estamos no ar fala galerinha quinto
vídeo da nossa série sobre a jornada do
Empreendedor e nesse vídeo aqui eu vou
falar para vocês sobre os maiores erros
que podem fazer a sua empresa a sua
Startup quebrar ou na largada Ou no
máximo aí em um ano e são os principais
mesmos tá E esses erros eles são erros
que a gente não enxerga são erros
invisíveis eu cometi esses erros e eu
tenho que ficar me policiando para não
cometer eles novamente porque se eu
pegar aqui e montar uma empresa eu posso
simplesmente cometer esse tipo de erro
novamente Olha que loucura olha que
doideira ele não é tão perceptível
assim olha que doideira que eu vou te
falar aqui
agora o primeiro deles vou falar alg uma
série né então vamos lá o primeiro deles
é
sócio
cara pensem muito bem se vocês realmente
precisam de um sócio
eh no começo da sua empresa por qu o
sócio
ele se você pegar um sócio filha da
já era se quebrou você quebrou por qu aí
imagina um casamento 10 vezes pior um
casamento ainda que não tem nem sexo
isso é um sócio você tem a
responsabilidade de criar algo em
conjunto certo o benefício que vocês vão
ter é
futuro estruturando essa ideia e cara se
você for pegar um cara se vocês pegarem
uma pessoa que ela é deum índole para
ser tua sócia para ser teu sócio acabou
o jogo
ela vai te jogar em vez dela te jogar
para cima ela vai te jogar para baixo
ela vai tentar te passar a perna ela vai
talvez não estar tão dedicada quanto
você ela pode nessa não dedica você pode
se sentir sendo o principal da sociedade
e aí a sociedade já foi feita e você não
consegue mais resolver isso porque vira
um caos aí é melhor desfazer a sociedade
de começar tudo de novo saca
Você pode ter situações de desvio de
dinheiro né uma pessoa que não tem ética
nenhuma ela vai te passar a perna então
a sociedade ela é muito complexa e ela
para mim é o maior erro de uma empresa
porque eu já tive problema com sócios
Praticamente em todas não em quase todas
as minhas empresas quase todas então não
importa se o sócio era grande ou se
sócio era
pequeno Eu sempre tive sempre não quase
sempre tive problema com o
sócio eu montei uma empresa aqui em
Sorocaba onde eu fiz um investimento bem
grande e aí eu achava que tava numa
situação de ser um Shark Tank já e tudo
mais
e cara o meu sócio ele me consumia ele
tipo virou um usurpador entendeu e eu
não subi lidar com a situação a ponto de
eu falar assim cara tava tão tóxico que
eu falei fica com isso aconteceu dele
fazer trabalho por fora dele não se
dedicar no processo aconteceu n
situações Eu também cometi erros então é
igual casamento acaba virando uma briga
ali vira uma bola de
neve o melhor a se fazer é tudo
entendeu e começa tudo de novo então
tenham muito cuidado com o
sócio sócio amigo dificilmente dá certo
também amizade não se não se mistura com
o negócio é um outro problema Seríssimo
Seríssimo Seríssimo seríssimo eu diria
que o sócio ele precisa ter os mesmos
princípios que você e vocês precisam ter
uma cultura parecida saca então o que
que é uma cultura parecida não é pensar
igual mas pensar sabe de jeitos
parecidos quererem chegar nos mesmo nos
mesmos lugares terem as mesmas ambições
eh e antes de começar ainda uma
sociedade é ideal que vocês passem por
situações desconfortáveis juntos para
você ver Como aquela pessoa age num
processo desconfortável porque na
alegria é tudo muito bom o problema é na
tristeza o problema é na tristeza então
assim o maior problema é sócio Por
incrível que pareça Imagina você monta
um negócio cara daqui 7 meses você tá
com uma pessoa do teu lado que não te
auxilia em nada que só te atrapalha
entendeu E você tá tendo uma relação
tóxica com ela você acaba com o clima da
empresa e Você montar uma empresa do
zero já é algo estressante é uma jornada
cansativa uma jornada estressante então
assim Vocês precisam estar alinhados e
você precisa ter uma pessoa do teu lado
que te erga e não que termine de te
derrubar toma cuidado com teu sócio toma
cuidado de procurar sócio tem o lado
positivo sempre que você faz algo com
mais uma pessoa você consegue dividir as
responsabilidades entendeu dividir os
problemas Essa é a parte boa
Mas é difícil você encontrar isso porque
geralmente as pessoas só querem dividir
o quê o bônus mas não querem dividir o
ônus e a gente procura um sócio para
dividir os problemas pô você cuida desse
eu cuido desse e nós se resolve aqui
entenderam então assim pessoal um alerta
muito grande gigante um banner que eu te
coloco é Cuidado com a
sociedade e se achou o sócio perfeito
ele é perfeito hoje tenha um belo acordo
de sócios o que que é um acordo de
sócios é um contrato que deixa
especificado Qual que é a
responsabilidade de cada sócio com
cláusulas de saída que que é as
cláusulas de saída com cláusulas que
permite você sair do negócio ou o sócio
tirar o outro sócio de se ele não
cumprir determinadas funções uma
sociedade precisa ter clareza Então já
desde o começo se você tem um sócio você
precisa ter sócio cara faça um belo
acordo de sócios e sempre tenha a a uma
conversa Clara transparente sempre deixa
as suas intenções
eh bem Claras e eu diria que no final
até de cada conversa falar você entendeu
a minha posição você entendeu o que eu
quero fazer saca me explica fala fala o
que você entendeu para que para eu ver
se o que você entendeu realmente Foi o
que eu
falei tem que ter conversa Clara vai ter
que ter conversa difícil
porque senão
ó o avião nem sai do chão já ele ele
entra por debaixo da terra vi me vira
metrô entenderam tomem muito cuidado com
sociedade segundo ponto segundo segundo
erro que é muito cometido né a gente se
perde na n nossas próprias ideias
então que é empreendedor tem a cabeça
criativa e Vai pensando e que o que
acontece quando a gente tá tirando uma
coisa do chão a gente Às vezes tem medo
de tirar ela do chão né começar a ter o
primeiro cliente porque quer ter o
produto perfeito quer teu melhor
processo lembre-se sempre eu sempre
repito isso para mim o feito é melhor
que o perfeito o feito é melhor que o
perfeito o feito é melhor que o perfeito
por quê Porque senão a gente nunca tira
do chão a gente nunca vai pegar um
cliente porque a gente quer um produto
perfeito e assim as coisas o dinheiro
acaba ento acaba o tempo acaba então
então assim você tem que ter o time
solta o negócio faz acontecer vai atrás
de cliente a hora que você fechar o seu
primeiro cliente nem que você Feche o
cliente e ele só começa a pagar depois
de entregue Mas faça questão de vender o
seu produto o seu serviço antes mesmo
até de você ter uma
estrutura entendeu saia do chão porque
senão você acaba demorando muito para
começar e às vezes você até desiste Às
vezes a ideia nem sair do Papel porque
você quer o produto perfeito porque você
quer a ideia é perfeito porque você quer
o serviço perfeito o feito é melhor que
o perfeito não pense que você não pensa
desse jeito porque eu penso assim até
hoje às vezes eu tenho que me pegar e
calma Acorda vai Acorda vamos
vamos vamos vamos vamos vamos saca Então
faça isso também esse é o segundo erro
que fazem empresas nem saírem do Papel
porque as pessoas querem as coisa
perfeita e aí entra no ciclo vicioso de
fala cara mas eu não tenho dinheiro para
comprar tal coisa pois eu não tenho
dinheiro para ter uma sala não tenho
isso eu não tenho
aquilo
cuidado terceiro grande erro absorver
custos desnecessários no início de uma
operação Nossa isso aqui é Fatal isso
aqui isso aqui diminui o seu tempo de
vida
num num início absurdamente que que eu
quero dizer com isso então imagina o
seguinte vou montar uma empresa hoje e
eu fiz isso recentemente cara eu cometi
esse
recentemente no máximo 9 meses atrás
Olha que loucura Ó presta atenção eu fui
montar uma empresa tudo mais primeira
coisa que eu fui fazer falei cara
preciso de uma sala fui lá aluguei uma
sala Montei um escritório montei toda
uma estrutura para fazer presencial cara
no escritório não vai ninguém olha olha
olha a minha cabeça ai porque eu me
peguei pensando falei eu queria ter
uma sala eu queria ter isso eu queria
ter
aquilo hoje graças a Deus eu tenho uma
nada condição e eu falei vou montar e
monta estrutura e tudo mais e a gente
montou a sala lá cara qual que
loucura velho que loucura saca custo
desnecessário sistemas já Já começamos
pesado na
despesa Não começa no digital começa
leve Foca no Home Office e vai embora
entendeu Então esse é o terceiro erro
que eu te falo tome cuidado com custos
desne os avalie 10 20 30 40 50 60 vezes
toma cuidado com isso E agora o último
eu não lembro se é o quarto ou ou ou o
quinto agora eu esqueci agora a
contagem o último eu não vou nem cortar
vai do jeito que tá vou começar a fazer
vídeos mais rápidos é isso aqui ó e o
último me segue se inscreve aí no
canal que eu esqueci de falar no começo
ativa o Sininho me dá essa moral comenta
no meu vídeo me dá uma força vamos
embora que isso aí é o meu termômetro
para eu continuar gravando aqui conteúdo
para vocês Brincadeira vamos lá esse é o
principal Não se apegue às pessoas que
você contratar não confie nelas quer
dizer foi muito pesado né não é que não
confie nelas mas seja o mais
profissional
possível por quê Porque você em algum
momento vai precisar fazer o
desligamento dessas pessoas você vai vai
precisar ou contratar mais gente ou você
vai precisar crescer uma pessoa e outra
não e eh aumentar ela de desfa salarial
alguma coisa do tipo e quando você se
apega muito você se e no começo é sempre
assim porque você acaba se aproximando
muito das pessoas depois você acaba
criando um problema sério Pelo menos eu
tenho esse problema eu me apego demais e
e falo Caraca velho aí quando você
precisa fazer alguma coisa você precisa
chamar atenção você precisa até mesmo
desligar antes eu tinha muitos problemas
hoje eu já resolvi um pouco eh você
acaba não fazendo Então trate a sua
empresa de forma profissional e não se
apegue Não se apegue entenda uma coisa é
você é a única pessoa responsável pelo
seu sucesso faça o que tem que ser feito
pelo seu negócio Independente de quem
seja doa quem doer faça o que tem que
ser
feito de verdade porque a cada dia que
você posterga uma decisão difícil é um
dia mais de sofri na sua vida e um dia
menos que você deixa de
crescer entendeu confia no teu taco faz
o que tem que fazer e quem tiver que
ficar do teu lado vai ficar independente
da decisão que você tomar quem tiver que
ficar do teu lado vai ficar entenda isso
você não tem que agradar ninguém você
não tem que agradar as pessoas você não
tem que ser uma pessoa boa você tem que
ser só você e fazer o que tem que ser
feito pro teu negócio eh evoluir porque
a hora que você toma um processo
trabalhista hora que que você tem um
problema hora que sua empresa queb quem
se é só você as outras pessoas
simplesmente esquecem de você falam
que pena que aconteceu isso mas seguem a
vida delas e quem fica com todo peso
emocional com tudo que aconteceu foi
você é você então seja uma pessoa
profissional e trate sua empresa como de
uma de uma de uma forma profissional
tome as
decisões pensando no no no no na
evolução da sua
empresa
entendeu Você entendeu Olha você sentiu
que o meu sentimento falando isso PR
você porque Esso é um problema esse
é um problema
Então essa essa dica que eu deixo
aqui para vocês não cometam esses erros
vocês estão começando ou às vezes já até
começou vai dá tempo de mudar dá tempo
dá
tempo faça o que tem que ser
feito beleza é isso galera mais um vídeo
aqui da série do Empreendedor de novo me
segue e se inscreve no canal ó tô lá no
Instagram também dá uma forcinha lá Me
segue lá no Instagram Manda algum
comentário se vocês quiserem aí
perguntar dúvidas se vocês quiserem que
eu grave algum tipo de vídeo manda aí
para nós valeu abraço